Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи. Здравствуйте. В прямом
эфире ваши любимые 60 минут. Самым главным у нас, конечно,
специальный выпуск. Все внимание к Петербургу. Там работает наша Ольга
Скобеева. Путин прямо сейчас выступает на форуме. Ждем важнейших комментариях
по части геополитики, бесконечных ядерных угроз в адрес России. К этой
минуте Путин объявил о фундаментальных экономических инновациях.
ключевое и то, что коснется большого количества людей.
Президент пообещал возобновить ежегодную индексацию пенсий, работающим пенсионерам
с 1 февраля 25 года.
Для понимания пенсии, работающим пенсионерам не индексировались с 16 года,
и теперь у страны есть возможность восстановить справедливость.
Мера касается не менее, чем 8 миллионов пенсионеров, которые продолжают трудовую деятельность.
Предлагаю со следующего года возобновить индексацию пенсий, работающим пенсионером.
С 1 февраля 2025 года и далее ежегодно пенсии будут повышаться не только тем, кто уже вышел на заслуженный отдых, но и тем, кто продолжает работать.
Это будет действительно справедливо.
Прошу партию «Единая Россия» совместно с правительством
подготовить соответствующий законопроект и принять его в весеннюю сессию.
Знаю, что и все другие фракции, представленные в парламенте,
безусловно, это поддерживает.
Так устроен домский и парламентский календарь,
что весенняя сессия сейчас летом еще продолжается.
То есть весенняя сессия пройдет до августа,
и этот законопроект будет внесен и, конечно, проголосован.
Кроме того, Путин обратился к главам Сбербанка и ВТБ,
потребовал с января запустить программу поддержки
долгосрочных накоплений и граждан.
Накопления теперь будут застрахованы и софинансированы государствами.
Еще Путин заявил о дополнительной индексации мрод,
минимального размера оплаты труда.
Индексация будет привязана к общему росту зарплат,
росту зарплат по экономике к так называемой медианной зарплате.
К 2030 году мрот должен составить не менее 35 тысяч рублей в месяц.
Удивительно даже, что у воюющей совсем западам страны в запасе есть на все эти цели
бициозные резервы мощно. Ну и конечно, демография вопрос остается болезненным.
Путин поручил расширить программу семейной ипотеки по вставке 6% в малых городах,
чтобы она не зависела от возраста детей.
Похоже, у нас завершается формирование какой-то совсем новой экономической модели,
прозвучал даже термин «социальный капитализм». Слушаем, Путин.
А мы какую модель вообще строим?
Мы знаем. Я бы назвал идеальный модель для России авторитарный социальный капитализм, чтобы все было понятно, куда мы идем.
Конечно, придется что-то делать, и мы гордимся тем, что оно делает. Слава тебе Господи, начало делать.
Но между прочим, это начало делать только когда Петух клюнул, потому что до того, пока Петух не клюнул, ничего не происходило.
Петуха отправим в суп, не в деперете, потому что он курочек не топчет, зачем он нужен этот Петуха?
Да, а что касается модели, мы должны смотреть, что в мире происходит.
Вот, допустим, китайская модель экономики, она многими экспертами признается более эффективной, чем существовавшие до сих пор,
в том числе и североамериканской, там, или европейской.
Владимир Владимирович, может быть поручите нам в Петербургскому форуму создать рабочую группу по выработке новой модели?
То, что вы сказали, звучит обидно для правительства Российской Федерации и для других структур.
Вы сказали, что ты делаешь? Я целый час вбитый, если я объяснил, что мы делаем.
Но мы не знаем, что делаем.
Прикурнули немножко, хрюкнули, как говорят в народе, и ничего не слышали, что я говорю.
Я целый час говорил, что мы будем делать, целая программа из 10 пунктов.
Поэтому мы не что-то делаем, а мы работаем над этой новой стратегией развития, она у нас есть.
Теперь по поводу того, чтобы создать рабочую группу, которая на полях форума могла бы что-то припринять.
Как известно, знаем известные выражения и знаем, кому это принадлежит.
Хотите завалить дело, создайте рабочую группу.
Вообще, похоже, одна из самых информативных и богатых на новости пленарных сессий Петербургского экономического форума.
Модератор, конечно, и именитый, тоже Сергей Кораганов, у него есть свои идеи.
И он делится ими с президентом, с гостями.
В общем, очень живая, интенсивная дискуссия, которая вот только началась.
Главное, еще впереди.
Ольга Скобеева с нами на прямой связи.
Ольга, приветствую.
Здравствуйте, дорогие друзья. Дискуссия действительно началась.
набирают, что называется в эти минуты свои обороты. Мы прямо сейчас находимся в непосредственной
близости от того самого зала пленарных заседаний, где выступает российский президент на одной
сцене с ним, президент Зимбабве, президент Боливи, ну и тот самый небезызвестный, точнее,
всем хорошо известный мадератор Сергей Караганов. Как Путин сказал, в самом начале разговора,
когда ему был задан вопрос то куда движется россия мы понимаем мы империя чего именно мы
хотим добиваться будет он сказал обсудим ждем в этой связи конечно важных от президента
геополитических заявлений а самому караганова президент сказал ну понятно понятно мы знаем
ваши динамично-агрессивные взгляды в отношении действий так называемого
коллективного Запада, так что в самом деле ключевое сейчас это, наверное, заочная дискуссия,
которая началась буквально пару дней назад, заочная дискуссия между президентом
Российской Федерации и всем Западам, Байденам, Шольцам, Макронам, Байден, я напомню, сообщил,
совсем недавно, что он против того, чтобы бить по Москве и Кремлю.
В связи мы ждём, что Путин, разумеется, прокомментирует это сумасбродное заявление,
совершенно идиотское, максимально опасное, особенно в нынешнем предъядерном мировом
состоянии говорить такие вещи. Это, конечно, не знаю. Просто в самом деле толкать мир на
граньядерной катастрофы. Скажет ли Путин, что мы не планируем пока наносить удар по капитолию,
мы, конечно, не знаем, но дождемся. Макрон это тоже наверняка будет сегодня обсуждаться на
пленарном заседании. Сообщил, что он переподтверждает свое разрешение наносить удар по территории
Российской Федерации в ближайшее время готов начать поставлять мерожей.
Все это самолеты, то есть будут не только истребители F-16, но и французские самолеты
в небе над Украиной, и подготовка пилотов украинских.
Увы уже началась, так что решение принято. Ждем мы таким образом.
Конечно, ответ президента России. Сама эта жаркая полемика вспыхнула после того,
как Путин впервые дал понять, что Москва не потерпит этой неадекватной эскалации со стороны
Запады и объяснил, что если вы так, то и мы поставим в свое высокоточное дальнобойное оружие тем
государством, которые считают себя врагами Америки и готовы нанести эти чувствительные удары.
В общем, прямо сейчас все то, что здесь происходит, все то, что здесь говорит президент России,
на первых полосах абсолютно всех новостных изданий, разумеется, все новостные
выпуски начинаются именно с заявлений российского президента. В частности,
BBC подводят итоги сегодняшних экономических заявлений нашего лидера, печалятся на тему того,
что были введены такие чудесные потолки, но потолки в 60 долларов за баррель, увы,
для них не работают, и Россия продолжает зарабатывать на энергоносителях, уничтожить Россию не
получилось. Также они уже продают анализу тому тот факт, что сегодня должны были повысить ключевую
ставку, во всяком случае многие прогнозы касались этого, но не повысили, сохранили на прежнем уровне,
здесь они конечно демонизируют Набиулину, рассуждают на тему того, что она, я протестирую,
The Economist. Путинский банкир во время войны. Коварная женщина, которая подсказывает ему важные экономические решения.
Напомню, что раньше таким же образом они демонизировали нашего премьер-министра Мишустина.
В общем, пытаются они разгадать успех России и успех российской экономики, которые существуют в условиях уже 20 тысяч санкций.
Санкции. Ну, главное, конечно, обсуждение — это, тем не менее, наша пикировка увы ядерная.
Сказать, что мир на огрании ядерной войны по нынешним временам ничего не сказать.
Все это давным давно перестало быть смешным, все это давным давно выглядят слишком опасно.
В частности, бойкая журналистка задала вопрос, но тому же Кирби.
А почему американцы в принципе рассуждают на тему того, что надо ограничивать украинцев?
Пусть бьют туда, куда хотят, Кирби задумался и сказал, но вообще-то можно было бы, но все-таки это странно.
И в этом контексте за оголтелую эскалацию выступают, конечно, прибалд-поляки.
У них, что называется, русофобия, питана с молоком матери, они как будто бы вообще ничего не боятся.
В общем, бурная, бойкая и опасная дискуссия в мире и ждём, что скажет наш президент. Смотрите.
В годовщину высадки в Нормандии Россия заводит новых друзей и распространяет новые угрозы.
Владимир Путин сделал новый выпад в сторону Запада и заявил о том, что Россия может нанести ракетные удары по странам НАТО.
Кремль утверждает, что он всего лишь навсего отвечает на провокации.
Боже, британские СМИ, вы не боитесь здесь находиться.
Но всё как раз-таки наоборот.
Это абсолютно противоположная ситуация.
У нас нет цели в Европе.
Мы не ставим своими целями страны НАТО или ЕС.
Но мы слышим и видим агрессивный подход с их стороны.
Было время, когда на фору приезжали западные лидеры и инвесторы,
но сегодняшний список гостей совершенно иной.
Россия пытается построить новый миропорядок.
И что касается новых друзей и влияния, то как будто вы у России все в порядке?
Приехал министр иностранных Делвенгри, страны и НАТО-ИЕ,
с которой все более противоставляет себя остальным членам.
Некоторые обвиняют вас в том, что вы отправляете неверные сигналы.
А что есть неверный сигнал?
Мир – неверный сигнал.
Желание мира – неверный сигнал.
Санкционная политика Европейского Союза провалилась полностью.
Администрация Байдена дала разрешение на нынесение ударов американским оружием по территории России, в том числе и Хаймерсами.
Разгневанный Путин говорит, что НАТО рискует развязать полномасштабную войну с Россией и что Москва может дать оружие противникам США по всему миру.
Но президент Байден ясно дал понять, что Украина может использовать американское оружие для нынесения ударов по российской территории, только вблизи фронта.
Президент заявил это в интервью ABC.
Речь не идет об оружии для нанесения ударов по Москве, по Кремлю.
Речь про удары по приграничным территориям, откуда украинская территория сильно обстреливается из конвенционального оружия.
Мы находимся на американском кладбище в Нормандии, которое заставляет вспомнить о событиях Второй мировой.
Когда Рузвельд подписал Лэнд Лис и мы послали корабли и боеприпасы, мы не накладывали на них никаких ограничений и не говорили мол,
Вы можете использовать пули здесь, но не там.
Использовать корабли так, но не эдак.
Мы сказали, делайте с нашей помощью все, что считаете нужным для того, чтобы победить.
Не является ли Россия достаточно угрозы для того, чтобы сделать победу главной целью?
Дело в том, что происходит с частной европейском континенте,
безусловно, имеет параллель с тем, что случилось в 1940-х годах во время Второй мировой войны.
Но это не идентичная ситуация.
Россия втоглась на территорию своего мирного соседа, Украины.
Это ничем не спровоцированное и незаконное вторжение.
И мы помогали, и помогаем Украине отражать эту агрессию,
извещать свою суверенную территорию, сохранять свою территориальную целостность.
И мы будем продолжать это делать.
Как вы оцениваете последние предупреждения от Владимира Путина?
И как думаете, правильно ли поступило Польша и другие страны,
разрешив Украине использовать свое оружие для ударов по территории России?
Я поляк, и поэтому отлично понимаю русский язык, и дело тут не в конкретных словах, а в нарративах, которые остаются все теми же, и являются абсолютно неприемлемыми.
И пришло время и нам менять свои нарративы, менять те сигналы, о которые мы посылаем России. Они должны носить более убедительный и решительный характер.
Мы должны заявить, что мы не приемлем то, что делает Путин. Я думаю, мы должны посылать сигнал о том, что не будет никаких ограничений для Украины, что касается цели на территории России, до тех пор пока не будет победы Киева и Точка.
Мы много вы не могли себе даже представить в самом начале войны.
В начале мы не могли даже отдаленно представить, что будем отправлять на Украину танки.
Но мы сделали это.
Мы не могли себе даже отдаленно представить, что будем отправлять Хаймерсы, Петриоты или Ф-16.
Мы перешли множество линий.
Я думаю, что в ходе нового самета, который скоро стоит в Варшаве,
надо пора мыслить над тем, о чем мы раньше не думали.
Но что в итоге станет реальностью.
Вы имеете в виду...
Украина в НАТО.
Означает ли это также отправку солдата стран НАТО на Украину?
Кто знает, сначала надо выстроить эффективное сдерживание
и рассмотреть более эффективные средства поддержки Украины.
Речь идёт о дальнобойных вооружениях,
а также о том, что мы видели, когда иранские беспилотники атаковали Израиль.
Поэтому всё это реально.
И, возможно, мы должны досмотреть иной подход в отношении России.
Ну и прямо сейчас сыпятся срочные новости на ленты информагентств.
Началась та самая долгожданная дискуссия на тему действия Российской Федерации в зоне спецоперации.
Президент Путин только что заявил, что переговоры России и Украины должны основываться на нынешних условиях.
Ничего иного мы рассматривать не готовы.
Путин при этом сообщил, что Россия, по его мнению, все непременно добьется победы.
При этом со всем миром мы воевать не планируем, но если потребуется, то готовы побеждать повсеместно.
Говоря о западных партнёров, Путин вспомнил цитату Сталина о других писателей у меня для вас.
Нет, также Путин заявил, что Москва официальная никогда не вела себя так же, как в Вашингтон, официальный и никогда не позиционировала себя как колониалист.
Также Путин высказался и на тему приватизации, не безизвестные 90-е.
Сообщил, что приватизация была во многом ошибочной, но совершалась нескрименальными целями.
Многое тогда было развалино, прямо сейчас восстанавливаем.
Военные расходы нашей страны, Путин это заявил, только что должны соответствовать целям и задачам спецоперации
и позволять насытить фронт всем необходимым.
Слушаем.
Мы в 90-е годы не просто расстранжили этот потенциал,
мы его уничтожили.
Ну конечно.
И я очень хорошо это знаю и помню.
Конечно, нам пришлось в начало 2000-е годов работать
на воссозданиям, причем много удалось сделать на современной
технологической базе.
Но мы всегда исходили из того, что нужно будет думать о конверсии.
Но вы знаете, даже не просто о конверсии.
Нужно думать о том, чтобы эти производства развивались современным способом, что я имею в виду.
Потому что во всём мире те, кто производит специальную технику и вооружения компании,
они одновременно производят и гражданскую продукцию.
И это совмещение двух направлений даёт очень хороший синерадидический эффект
по привлечению не только инвестиций, но и по привлечению высоких технологий.
И в целом у нас это получается, у нас есть план соответствующий,
и он постоянно действует и исполняется.
Вот если, скажем, в прошлом году у нас уровень выпуска
предприятиями оборонопромышленного комплекса,
Уровень выпуска гражданской продукции составлял где-то 25, с небольшим 25, 1,0% по-моему, 2,2%.
То в позапрошлом году, в 2022 году, то в прошлом году, это уже было почти 30%, 29% с хвостиком.
Так что вот этот процесс у нас постоянно идёт.
И мы, конечно, обязательно должны думать о том, чтобы наши военные расходы соответствовали потребностям сегодняшнего дня уровня развития нашей экономики,
потому что мы не можем паразитировать на комбат Ниблок, как это делают, скажем, в Соединенные Штаты.
Вот у них уровень дефицита торгового баланса, текущего счета торгового баланса.
триллион долларов в год, триллион у США.
Это что такое?
Вот здесь всем людям, думаю, будет понятно, о чем я говорю.
Это и есть не уколониализм в его современном издании.
Ну и началась та самая ядерная дискуссия.
Всякий раз напоминаем, что мадератор пленарной сессии Сергея Караганов,
сторонник нанесения ядерного удара по нашим врагам
нашим врагам с помощью тактического ядерного оружия для того, чтобы остудить их был и добиться дей эскалации.
Предложение, разумеется, жесткое, максимально опасное, но сам Караганов исходит из того, что иначе наших врагов остановить уже невозможно.
Так вот, Путин, наш президент, только что заявил, что Россия никогда не бряцала и не планирует
прятать ядерным оружием. Российская Федерация никогда не начинала сама риторику о ядерной
эскалации. Путин, несмотря на то, что северо-атлантический альянс в лице Соединенных Штатов Америки сам себе
разрешил наносить удары по территории Российской Федерации, только что заявил, что он исходит из того,
что нынешняя обстановка не является указанным в российской ядерной доктрини
случаям нашего применения ядерного оружия, то есть исходим из того, что
экзистенциальная угроза существования государства российского сейчас не
существует. При этом это важное обстоятельство. Путин не исключил
внесение изменений в ядерную доктрину
Российской Федерации. Ну и заявление
президента о том, что мы все непременно
одержим победу. Слушаем, только что с
формулирован.
Да, ну как говорил Вестер Иванович, у нас
других писателей у меня нет, он говорил, в
отношении, писателей СССР в свое время, когда
Берия пришел на их настучать в очередной раз. Он сказал, других писателей у меня нет.
Вот такие партнеры, что теперь сделать, со всеми воевать, что ли?
Но надо добиваться, конечно, такого таких договоренностей и таких условий,
которые бы соответствовали о нашем интересах и были бы максимально надёжными.
Вы правы в том, что договариваться с такой публикой очень сложно,
обманывают на каждом шаге, говорят одно, делают другое, и это печально.
Но все вооруженные конфликты заканчиваются какими-то мирными договорёнными.
С ними правда, как мне сказал один из бывших руководителей,
достаточно значим и европейской стороны.
Все эти договоренности могут быть основаны либо на базе военного поражения, либо на базе победы.
Мы, конечно, стремимся и добьемся победы.
Добьемся победы, и вот, конечно, продолжается обсуждение ядерной составляющей.
Конечно, Караганов спрашивает про использование ядерного оружия.
Использование ядерного оружия может повысить скорость достижения, стоящих перед Россией.
Задача еще важнее – здоровье российских военных на фронте.
Уже вот такая риторика у нас звучит.
Военные Российской Федерации с начала 24 года освободили 47 населенных пунктов
и 880 квадратных километров, постепенно выдавливая противника, заявил президент страны.
Очевиден вопрос, учитывая, что победа будет достигнута, сказал Путин, с кем мы будем разговаривать.
Очевиден вопрос по поводу украинских властей.
Кто сейчас, помимо Запада, помимо тех кураторов, в которых мы все прекрасно знаем, является, ну что ли, менеджером или постаринкой Гетманом Украины?
То ли этот Стефанчук в ради, который, по идее, по конституции должен сейчас после того, как Зеленский отказался от выборов возглавить страну?
Или все-таки господин Зеленский? Давайте, Путина, на эту тему послушаем.
Вопрос легитимности тех, с кем мы договариваемся.
Да, здесь проблемы, конечно, есть, потому что действующие власти, судя по всему, так предварительный даже беглый анализ законодальства Украины,
Украины показывают, что они исполнительные органы
власти, легитимность утратили.
Есть тут третья статья Конституции, которая говорит,
что предыдущая избирается только на 5 лет.
Есть 83-я статья Конституции Украины, в которой говорится
о том, что в условиях военного положения могут быть предлены
полномочия Верховной Рады, могут быть предлены полномочия
Верховной Рады.
Продлинение полномоще президента ничего не сказано.
Есть закон о сутье военного положения, режима военного
положения.
И там говорится, что в условиях военного положения
выборы президента не проводятся.
Но там не сказано, что они пролонгируются.
Я все-таки выпускник Петербургского университета, юридического
факультета.
Это очень важно. Это существенная вещь. Если они сказаны, значит, этого нет.
Вот в уголовном подоксе есть соответствующая статья, которая говорит об узурпации власти.
И похоже, что мы имеем дело с узурпацией власти.
Но переговоры все равно можно вести, потому что ведь в соответствии, по-моему,
со статьей 10-й, 9-й, Конституция 11-й полномочия перехода к спекеру Рады.
Так что, если есть желание вести переговоры, то можно найти, с кем вести.
Мы готовы к этим переговорам.
Но только повторяю на тех условиях, о которых мы договаривались,
еще начиная эти переговоры в Минске и потом в Стамбуле, мы должны сходить из реалий сегодняшнего дня.
Итак, возвращаемся к главной теме дня — это применение готовности или отсутствие этой готовности со стороны Российской Федерации применить ядерное оружие.
Разумеется, прямо сейчас в дискуссии ведется о тактическом ядерном оружии и, очевидно, речь о зоне специальной военной операции.
Только что Верховный главнокомандующий заявил, что, по его мнению, применение ядерного оружия может ускорить достижение целей Российской Федерации.
Но он считает, что прямо сейчас это не является главным обстоятельством и важнее здоровья российских военных на фронте.
То есть, обратите внимание, мы прямо сейчас пришли к реальному разговору о достоинствах и недостатках применения тактического ядерного оружия, так прямо Путин об этом раньше не говорил никогда.
То есть мы можем применить ядерное оружие и добиться своих задач,
но мы обеспокоены тем, что будет с нашими солдатами на этой войне в результате применения тактического оружия.
Также Путин сказал, что, по его мнению, прямо сейчас не наступил такой случай,
когда возможность применения ядерного оружия является обязательной.
Ядерная доктрина, при этом тоже важно.
Ядерная доктрина Российской Федерации сказал президент, это живой организм.
Мы изучаем ситуацию в мире, мы наблюдаем за эскалацией, и тоже готовы сейчас к изменениям.
То есть мы не объявляем об изменениях, но в целом мы готовы рассмотреть и этот вариант, в том числе,
когда президент говорит о том, что мы изучаем обстановку в мире, наверняка он имеет в виду заявление Соединённых Штатов Америки.
Именно сегодня, вот в ближайшие буквально минуты, минут 30, наверное, заявлена пресс-конференция,
на которой будет повышен порог применения, понижен порог применения ядерного оружия.
То есть американцы в этом контексте идут на эскалацию.
Путин рассуждает на тему того, что мы, в принципе, тоже можем переписать свою доктрину.
Если надо будет, сказал президент, проведем ядерные учения, но пока не планируем.
Мы расходим из того, что ядерное оружие исключительный вариант, но рассматриваем все случаи. Смотрим.
Мы никогда не начинали эту риторию.
Я уже не помню, как звали эту дамочку, бывшую премьер-министра
Великобритании, которая на вопрос, когда она снаилась
премьер-министром, сказала, что она готова нажать ядерную
кнопку.
Мы так не говорили никогда, с этого все началось.
Мы просто ответили, что надо к этому относиться посерьезнее.
Сразу уже начали говорить о том, что мы бряцием ядерным оружием.
Мы не бряцием, это первое.
Второе, что такое применение, не применение, в каком случае применять.
У нас есть ядерная доктрина, и там все написано.
Я вот вчера только разговаривал с руководителями этих информационных агентств, я об этом сказал.
У нас там все написано.
Это из применения возможно в исключительном,
именно в исключительном случае,
в случае угрозы с Игренитетой и территориальной целостей стороны,
в исключительных случаях.
Я не считаю, что такой случай наступил.
И нет такой необходимости.
Но это доктрина, это живой инструмент,
и мы внимательно смотрим за тем,
что происходит в мире, вокруг нас,
и не исключаем внесения каких-то изменений в эту доктрину.
Теперь это связано и с испытанием ядерного оружия.
Мы, значит, его когда-то не только подписали, но и ротифицировали.
Американцы его подписали, но не ротифицировали.
Поэтому в сегодняшних условиях мы отказывали свою ротификацию.
Но если надо будет, мы проведем испытания.
то пока необходимо, если такой-то уже нет,
поскольку наши информационные возможности компьютерные
позволяют нам всё производить в сегодняшнем виде.
Всё интересно, конечно, что Путин, судя по этим заявлениям,
которые звучат и в Нормандии, и в Вашингтоне,
и в Берлине, и Великобритании,
и, конечно, там немного ещё в Киеве,
в общем, занял позицию дейсколационную такую,
потому что нет необходимости применения ядерного оружия
под актриней, не положено, даже его организм, подумаем,
может быть, что-то мы изменим, исхожу из того, что дообмена
ядерными ударами, дело никогда не дойдет.
Это и называются заявления, которые свидетельствуют
о деэсколации, но, к сожалению, вот на данном этапе, с
точки зрения заявлений, дорога с односторонним
движением, потому что с той стороны несется на нас
та самая ядерная эскалация, и, конечно, вот буквально, как Ольга правильно сказала,
в ближайшие минуты уже будет объявлено новое положение Соединенных Штатов об использовании ядерного оружия,
связано это якобы с новой гравитационной атомной бомбой свободного падения,
но это пока только утечки. Ждем на самом деле сообщение ядерного агентства и пентагона о том,
как будет усилена ядерная составляющая США.
Мы помним, что совсем недавно был принят на вооружение и представлен
еще один ядерный бомбардировщик стратегический,
который Соединенные Штаты намерены применить в случае ядерной войны.
У США и России есть самые развитые системы ракетного предупреждения.
У Европы нет. Это как раз про обмен ударами.
Просил бы лишний раз в суи не упоминать возможность применения ядерного оружия.
Ну как не упоминать, да?
Это на самом деле надо в какой-то степени адресовать нашим партнерам за океанским.
Потому что это они вбрасывают эту тему.
Это они заявляют, он некой ядерной дубиной, которой мы пользуемся.
И в этом смысле здесь мы лишь отвечаем.
Тактическое оружие России в четыре раза мощнее, чем сброшенный на Японию малыши Толстяк, заявил Путин.
Путин напомнил Европе о ее беззащитности перед ядерными ударами, в отличие от России и США.
И ключевое для европейцев, потому что Соединенные Штаты, конечно, используют европейский континент.
Я очень сомневаюсь, что американцы придут на помощь союзникам
в случае обмена ядерными ударами России и Европы.
Но я все-таки хотел бы вернуться к первому сообщению.
И схожу из того, что до обмена ядерными ударами дело никогда не дойдет.
Но то ли планово, то ли в ответ на ядерную риторику и абсолютнейший бред господина Байдена,
мы, Российская Федерация, наш военно-морской флот,
что проведет учение в Карибском бассейне,
будут использованы носители цирконов
и подводные лодки и корабли.
Это, конечно, раздражает
Соединенные Штаты до берега
американского до Флориды
всего 180 км, напомню,
от кубинских берегов,
что, конечно, не является
никаким расстоянием
меньше минуты
летит циркон
от Кубы до Флориды.
Вот как реагируют США
и другие страны МАТО.
Американские чиновники заявляют, что Россия начнет воздушные морские учения в ближайшие недели.
Впервые, с 2019 года, Россия будет проводить воздушные и морские маневры в Карибском бассейне.
Учения продлятся все лето и достигнут своей кульминации осенью, когда пройдут всемирные военно-морские маневры.
Российский военно-морской отряд из трёх кораблей и атомные подводные лодки посетит порт Гаваны.
Это подтвердили в мит этой страны. Визит соответствует историческим дружественным
отношениям между Кубой и Российской Федерацией. Речь идёт о новейшем поколении судов ВМФ России.
А в Регате Адмирал-Горшков, атомной подводной лодке Казань,
танкере Академик Пашин и спасательном буксире Николай Чикер.
В заявлении МИД Кубы указано, что по прибытии в порт Гаваны
фрегат Адмирал-Горшков произведет 21 салют.
Помимо кораблей российского военно-морского флота
мы также ожидаем увидеть там российские стратегические бомбардировщики,
которые будут патрулировать восточные побережья.
Российские корабли и раньше останавливались в портах Кубы,
Кубы, а российские дальние бомбардировщики и ранее
патрулировали восточное побережье, но примечательно
то, что впервые за 5 лет Россия будет делать и то и другое
в одно и то же время.
Некоторые сравнивают эту ситуацию со временами Кеннеди.
Когда были сферы влияния и российские ракеты были
размещены на Кубе.
Октябрь 1962 года президенту Джону Кеннеди сообщили, что
на Кубе появились новые ракетные базы. Информацию получили с изображениями,
снятых американским разведывательным спутником. Так начался карибский ракетный
кризис. Это были драматичные две недели. Куба находится всего в 135 километрах от
американской земли, и она была близким союзников СССР. Президент признал возможную
ракетную угрозу катастрофической. Путь, который мы выбрали полон трудности. 22 октября
Бряк Эннеди обратился к нации с речью и сообщил,
что США заблокируют корабли, которые доставляют оружие
на Кубу и попросил СССР вывести свои ракеты.
Речь спровоцировала панику.
Американцы начали запасаться едой и проводить учения
на случай бомбардировки.
24 октября советские корабли приблизились к американской
блокаде.
28 октября СССР и США договорились убрать ракеты.
если США не вторгнутся на Кубу и отведут свои установки из Турции,
что и положило конец кризисов.
Когда Россия разместила ядерные ракеты на Кубе,
это было дальше, чем мы сейчас имеем до Москвы.
И мы тогда готовы были вторгнуться, если бы о них не вывели.
Мой дядя был президентом, и тогда мы могли войти на Кубу.
И мой дядя, мой отец, встретились по слов и тайны заключили секретную сделку.
Если вы уберёте свои ракеты, мы уберём свои из Турции.
Американские чиновники заявляют, что с одной стороны это просто летнее ущение, ведь начался сезон.
Но они также убеждены в том, что частично это демонстрация недовольства Путина из-за американской поддержки Украины
и всех учений НАТО, который проводится в Европе.
Стоит ли нам ожидать какого-либо ответа от администрации Байдена на эти учения?
Вы можете быть уверены в том, что американские воены будут пристально наблюдать за этими учениями.
Анни направит истребитель для перехвата российских дальних бомбардировщиков
и скрытно преследовать о российские корабли и частности подводную лодку.
Я только что проверял и оказал, что единственное, чем располагают американские ВМС в Карибском бассейне,
Сейчас это автономные дроны, но восточное побережье
США буквально напичка на авиабазами и базами ВМС.
«Правительство Кубы заявило, что группа российских военных
кораблей, включая атомную подводную лодку, планируют
посетить Кубы в ближайшие дни.
Считаете ли вы это своего рода возмездие?
Беспокоит ли это вас?
«Мы будем внимательно следить за происходящим, но
мы не ожидаем, что эти учения создадут какую-либо
в значительную угрозу национальной безопасности, и я должен сказать, что в значительной степени,
хотя это и не типично для них, и они заранее запланированы, это, как мы полагаем.
Подстрекательство со стороны русских, которые явно недовольны тем, что мы поставляем Украине оружие.
Мы думаем, что подобные действия — это также позерство и бритцание оружием со стороны русских.
Мы будем внимательно за этим следить.
Недавно объявленные России военные учения в Карибском бассейне должны стать тревожным сигналом для администрации Байдена.
Карибский бассейн и вода вокруг Флорида могут стать зоной конфликта в будущем кризисе.
Мы должны трезво оценивать угрозы в нашем полушарии, противостоятим и готовиться к ним.
Они робку мертворять наших противников.
Наши противники находятся в опасной близости от наших берегов.
И мы должны быть готовы защитить родину от военных и гибридных угроз в нашем полушарии.
Уба и Россия – это два союзника, два партнера.
И что ты скажешь?
Если мы посмотрим на США, то они только и делают, что направляют страны-партнеры, подводные лодки, боевые корабли, самолеты.
Так что этот ход Путина на Кубе – это самое четкое предупреждение, как это было во времена карибского кризиса.
Только сейчас они не собираются размещать ракеты на Кубе. Но кто знает?
Помимо всего прочего, главное, что должен понять Запад, что это знак.
Русские говорят – прекращайте заниматься ерундой, прекратите играть в свои игры. Мы идем очень неправильным путем.
Знаете, с другой стороны, если судить трезво, то Путин не будет разговаривать с сумасшедшими людьми,
ведь европейцы и североамериканцы ничего не хотят понимать.
Ну, тогда чего вы ждете?
Снова важное заявление от президента России, Путин только что заявил,
что Киев будет все непременно снижать мобилизационные возрасты,
связано это с требованием из Вашингтона.
По поводу нашей группировки войск на Украине,
Президент сказал, что если бы мы хотели добиться максимально быстрого результата, то нашего контингента было бы недостаточно.
Но у нас совершенно другая тактика.
Прямо сейчас мы выдавливаем врага из Донбасса, что будет дальше, узнаете в ближайшее время.
Также Путин сказал, что наши мужчины в прошлом году добровольно пришли в военкоматы.
Цифра новая только что прозвучала и подписали 300 тысяч контрактов.
Мы видим, что такое русский характер.
Опираемся исключительно на него, опираемся на себя и исходим из того, что применение ядерного оружия нам избежать удастся, но.
Далее президент Путин объяснил, как будут развиваться события.
если мы попытаемся избежать этой ужасающей эскалации,
но удар наносить все равно нам придется.
Он рассказал, что наш системы ПВО максимально сильны,
мы можем рассчитывать на них,
так же, как могут рассчитывать на них американцы,
а вот у европейцев наверняка возникнут проблемы,
и никакие американцы на помощь Европе, естественно, не придут.
А дальше, Путин, рассуждая про применение ядерного оружия, перекрестился и сказал «Упаси нас, Господь».
Слушаем.
Если, не дай Бог, дойдет до каких-то ударов, то все должны понимать, что у России есть система СПРН.
Система раннего предупреждения в ракетном нападении.
У США есть. Больше в мире нигде такой системы развиты нет.
У нас есть. В Европе развиты системы нет.
Они в этом смысле более-менее беззащитны.
Это первое.
Второе, второе мощность ударов.
У нас наше тактическое ядерное оружие в 3 раза мощнее в 4,
чем использованы американцами бомбы против хиросимой Нагасаки.
в 3-4 раза. У нас по количеству их в разы больше и на европейском континенте,
и даже если американцы привезут свои США. У нас все равно в разы больше. Но если
дойдет, не дай бог, чтобы очень не хотелось, я переключусь.
Но тогда вы сказали, мы сократим жертвы, но они могут взрасти бесконечности.
Это первое.
А второе, конечно, эти же самые европейцы должны будут задумываться.
Если, значит, те, с кем мы будем обмениваться такими ударами,
они будут существовать, ввяжутся американцы в этот обмен ударами
уже на уровне стратегических вооружений или нет.
Я очень сомневаюсь, и европейцы тоже должны об этом подумать, это безусловно, но я все-таки схожу из того, что до этого никогда не дойдет.
Если мы хотим достичь целей на Украине максимально быстро, то нынешнего контингента нам недостаточно, но у нас другая тактика.
Мы выдавливаем противника на Донбассе, заявил Владимир Путин во время пленарной сессии, которая продолжается такая она у нас сегодня, конечно, очень острая и информативная.
Да, по экономику было много очень важных заявлений, но вот нынешняя часть, конечно, максимально дейсколационная, но при этом жесткая и безопилиционная с точки зрения западных угроз.
Важные заявления по поводу того, что мы не намерены в ближайшее время
поставлять оружие странам за рубежку, да, то есть мы помним, что несколько дней
назад прозвучало заявление о том, что в ответ на удары в глубину России мы
рассмотрим такую возможность, мы подумаем, подумаем, но ведьма пока нет
конкретных стран, конкретных поставок и на данный момент не предвидится, но все
может измениться в этом ключе, конечно, очень быстро, тем более после террористических
атак на Белгород и Курск. Важная тема, которая, конечно, беспокоит обществу,
это мобилизация и вот что сказал на эту тему президенту.
Если следовать тем рекомендациям, которые прозвучали от вас,
если мы хотим это сделать максимально быстро, то нам
действующего контингента недостаточно.
Но мы придерживаемся, как я сказал, другой тактики.
Мы выдавливаем противника из тех территорий, которые
должны быть поставлены под наш контроль.
В этом смысле у нас нет никакой необходимости проводить мобилизацию.
Мы этого не планируем, потому что в прошлом году мобилизация, которую она спрошла,
мы призвали 300 тысяч человек, но в прошлом году без всякой мобилизации добровольно
наши мужчины, наши люди настроены патриотично, добровольно пришли в военкомат
военкоматы подписали контракты с вооруженными силами.
Их было свыше 300 тысяч человек, свыше 300 тысяч.
В этом году, в этом году, вот с начала года военкоматы
пришли и подписали контракты, свыше 160 тысяч человек.
Каждый день, у нас все где-то тысячи с лишним приходят
военкоматы добровольно.
Вы знаете, вот когда мы видим, что такое русский характер,
что такое характер российского гражданина,
понимаем это и опираемся на это,
нам никакое атомное оружие не нужно для окончательной победы.
Да, конечно, дискуссия продолжается уже, получается, четвертый час,
Да, вопросы не исекают, и сейчас самые устры задаются вопросы Владимира Путину,
касающейся ядерной составляющей нашего противостояния со странами НАТО.
Но видите, что вот мы надеемся и сходим из того, что ядерное оружие не будет применено в ходе нынешнего конфликта,
хотя мы готовы. Леонид Иванович.
Вы знаете, Евгений, все-таки, конечно, Петербургский форум называется экономическим, прежде всего, да.
И у нас же есть разные формы, есть инвестиционные, есть политические, чистый форум.
Но все понимали, и я, прежде всего, когда ведущим был назначен Караганов,
и об этом я узнал тоже так, почти в последний момент, но, как и все,
что вот эти вопросы, которые Сергей использует в своей идеологии,
в той группе, которую он представляет,
она мне очень интересно, как и его в воззрении, и взгляды,
и на экономику, и на политику, и на военную составляющую.
Нет, в этом смысле она любопытна, но я не согласен со многими из этих вещей,
в том числе в области идеологии.
Там наверняка будет большой разговор, я так слышал только начало
и про государственную идеологию, у него там свои воззрения.
Но дело не в этом. Я понимал, что...
Рейнду Иванович, только что Путин сказал про идеологию, давайте послушаем, вы продолжите.
Да.
Мы ничего не боимся.
Не боимся.
Есть конституция, о которой вы упомянули.
И там сказано о том, что господствующая идеология у нас быть не должна.
У нас была господствующая идеология, вы упомянули про период Советского Союза.
Но это наличие господствующей идеологии не уберегло Советский Союз от развала.
Не получилось.
Поэтому идея объединительная для многонациональной страны, конечно, должна быть.
Вот вы сказали о том, что мы сначала потеряли веру в царь и отечество, потом в коммунизм.
Вы знаете, веру в царям потеряли, но в отечество нет.
нет. Первое, второе, в отечество просто по-разному верили и по-разному оценили,
что же хорошо, а что плохо для отечества. Это другой вопрос. Здесь, конечно, нужны
идеи. Вера в коммунизм была потеряна, но не всеми. Иначе у нас бы не существовало
легальные партии, коммунистической партии, Российской Федерации. У нее много
сторонников. И это факт. И к этому надо относиться, на мой взгляд, тоже с уважением.
Но вы правы в том, что нужны объединительные идеи.
И, конечно, такой объединительные идеи.
И сегодняшние события показывают это.
Может быть, в самом хорошем, прямом,
они, к вас в смысле этого слова, патриотизм.
И вот те люди, которые добровольно приходят и идут на фронт,
не жалея своей жизни и здоровье, лучше тому подтверждение.
Вот это патриотизм.
Но это, конечно, нужно грамотно, основательно, красиво, доходчиво всё оформить и подать.
Помогите нам, пожалуйста.
Ну, видите, я не ошибся, когда сказал, что Караганов наверняка будет говорить о тех воззрениях, которые его волнует.
И я бы, если бы такая возможность была, наверное, сказал.
Я знаю, что у него явно, когда он говорит об идеологии,
у него привалирует другая идеология, или другие подходы к этому решению.
Но я согласен статьи с президентом.
Будь я на его месте, или Центзинь Пень, коммунист,
председатель коммунистической партии Китая,
у него несколько другой подход.
У Путина подход другой, он же не коммунист сегодня.
И я не буду сейчас вещать о том,
Надо бы вернуться, при том, там не преобладающая идеология речь идет сейчас о национальной идее и запрет на национальную идеологию в этой первой части конституции.
Но как раз первая часть конституции легко может быть изменена.
Это такая чепуха. Соберите конституционное собрание. Сегодня это легко сделать в консолидированном государстве.
государстве. Другой вопрос. А правильно, Путин говорит,
ну не может же, но вот КПРФ исповедует свою мы, исповедуем свою.
А мы там, у нас вот патриотиз, ну примерно, он говорит,
а у нас патриотиз, как бы ну нельзя же вот взять, нагнуть
общество и вот сейчас одну идеологию. И естественно он же,
он примерно так говорил. Ну ладно, я сейчас от этого
отойду от теоретического спора, потому что мне это
интересно были, вот особенно в ходе вчерашнего выступления
перед средствами массой информации, вот эти подходы,
в том числе лармиски, а где мы должны быть, когда поставляют против нас губительное оружие?
И мы, я же у вас в передаче, много месяцев назад говорил об этом,
но они же бомбят-то наши российские города из западного оружия.
Почему мы не можем поставить это хуситом, даже они это делают открыто?
Вот скажите, вот у нас конфликт российско-украинский,
А они полностью, не скрывая ничего, поставляют.
А мы должны, мне вчера это не очень понравилось, мы думаем.
Но даже то, что он сказал Путин, мы думаем, это уже начинает отрезвить весь мир.
Когда я у вас в передаче говорил, одно дело Калашников говорит коммунистов здесь.
И его подход такой, потому что я знаю, что их не отрезвишь, так же как и вот Караганов, кстати.
Их не отрезвишь, только силы отрезвишь. Они резвятся, потому что даже ядерное оружие.
вот приписывает Путину, вот приписывает Карагану, вот приписывает там еще кому-то.
Ну правильно, Путин сказал. Вообще-то вы забыли, может быть, премьер вот этой женщины,
которая пришла в Англии, значит, ее фамилия, он забыл. Она сказала, что я готова нажать ядерную кнопку.
Чего же вы молчите-то все? Весь запах. Я говорю, это не для того, чтобы их пристыдить.
Я говорю о том, что их невозможно пристыдить, их пристыдить, их можно остановить только такой же пост.
И я тогда говорил у вас в передаче. Можете поднять. Одно дело Калашников,
А другое дело, любой государств, я даже говорил, Писков или там пресс-секретарь МИДО,
мы скажем об этом, что мы тоже свободны тогда в поставке этого оружия.
И поэтому...
Боитесь в своих желаниях.
Да.
Видите, я сказал, что это тебе.
Ну понимаешь, сегодня в Луганских взрывах, значит, в Курских взрывах, в Белгороде взрывах,
а мы, ну мы думаем, мы думаем, а что думать-то?
Поставлять надо, и только так их можно остановить.
Вот и мы же ничего не нарушаем, но они поставляют, мы поставляем.
Ядерным оружием не с другой подход, я всегда говорил об этом, что, конечно, ядерное оружие — оружие последнего дня,
а я тут не согласен с Караганом, с его подходами, но я всегда говорил о том, что мы должны его совершенствовать.
Выходите из договора, значит, выходите из-за этого договора, из-за договора по запрещению испытаний.
Почему? Да потому что время не ждет.
Вот теперь смотрите, что происходит.
Они не стесняются, они испытывают вот ту самую какую-то там эту бомбу,
которая там непонятна на каких-то там гравиационных, значит, принципах,
не стесняясь проводит испытания, минут мент старые ракеты.
А мы говорим, мы ждем, мы ждем от вас испытания.
А мне кажется, вот здесь как раз мы должны идти впереди параоза.
И это тоже наше давление на Запад.
В этом заключается, что, ребята, все, мы ничего не ждем.
Мы от вас милости никакой не ждем.
Мы знаем, что как только у вас она появится, вы здесь начнете применять ее по нам или грозить нам.
Потому что, конечно же, подход Караганова он такой тоже любопытный, он как американцы в Хиросиме и Нагасаке.
Давайте мы отбомбимся, чтобы меньших жертв было в будущем.
Применение тактического ядерного оружия у Караганова было в статье «ДЛЯ ДЕИСКОЛАЦЦИ».
«ДЛЯ ДЕИСКОЛАЦЦИ». Ну я здесь согласен с Путиным.
«Исколация для деисколац».
Сегодня он сказал о том, что мы отбомбимся, и мол, меньше будет жертв в будущем.
Он сказал прямо на встрече, когда вёл.
Это неправильный подход. Это абсолютно неправильный подход. Я с ним абсолютно не согласен.
Я согласен во многом с Карагановым.
Но в этом я не согласен, так же как никогда не был согласен с тем, что американцы применили...
А у них официально они так и говорили.
Мы применили, чтобы жертвы американцев было меньше.
А это же вранье было.
И если у нас хоть малейшая есть возможность сегодня не идти по этой лестнице ядерной эскалации,
то, конечно, надо ее избежать, потому что дураков нет.
Ну, а вернее, они есть в Европе, эти, может быть, дебилы, да?
Но их не образумишь этим, потому что, ну, ну, посмотрите, что?
Как дураков нет? Человек, который говорит, что, ну, вы знаете, я не разрешал бить по Москве и Кремлю.
Он кто? Он нормальный?
Ну, что теперь? По нему ядерные бомбы, и вокруг будут миллионы жертв, в том числе и у нас.
Но я предполагал, что этот разговор состоится, и я, честно говоря, рад этому разговору, но не надо ставить точек.
Вот если, например, Путин скажет, давайте не будем распечатывать Конституцию, не будем эту идеологию, что, значит, все остановились,
или, например, не будем поставлять оружие в обмен на то, что у нас бомбят.
Что, остановились? Нет, конечно. Вот чего я не хочу, чтобы не было вот этого, а то завтра все начнут, в том числе и, прежде всего, СМИ.
А что, а Путин сказал, не, а мы не должны, а ядер наружу не применять, а мы не должны, а концепцию менять применение ядер.
Например, вопрос я всегда говорил, я недавно на пленными выступал.
Безопасность государства, она складывается в том числе из многих других вопросов, связанных, например, с миграцией.
Мы поговорили, поговорили о миграции, о том, что ее надо создавать в организме, надо менять подход, что надо концепцию менять.
За это, между прочим, отвечает в первую очередь президент.
Я знаю, что он над этим думает. Может быть, этот вопрос будет сегодня ему тоже. Может быть.
Но я понимал, потому что я знаю подходы к этому того же Караганова.
И я тоже буду рад, что он ответит. Но если он скажет, что не надо ничего создавать, то как бы...
И что, дискуссия закончена? Конечно, нет, потому что это очень...
Смотри, Америки на первом месте этот вопрос. Он очень опасен для Америки миграции.
в Европе он очень опасен, но они не сильно об этом трещат,
хотя тоже трещат, потому что там немножко интеллектом у них,
но он опасен, на первом месте стоит сегодня Шиша и у Трампа и у Байдена.
Надо прекратить эту нерегулируемую, потому что это опасно для культуры,
для людей, для безопасности.
Это тоже вопрос, который скорее всего, но я думаю, будет обсуждаться сегодня.
Но что меня порадовало?
О чем сегодня не говорят пока еще, но завтра может быть начнут.
Немногие видели панельные сессии, но я видел.
Например, Чернышенко, вице-премьер вдруг заявил,
и меня так это порадовало, что мы ищем пути
выравнивания заработных плат для всех учителей по всей стране.
Помните, мы у вас все время об этом говорим.
Это же не обидно.
Учитель выиграл войну, учитель выигрывает борьбу за умы людей.
Учитель выстраивает, конечно, в итоге идеологию,
даже если ее нет в конституции.
А учитель в бурятии получает там 20-30 тысяч рублей и в Москве 150.
Конечно, это не подход. Государство должно менять его,
потому что учитель должен быть самым уважаемым, как и военному.
Вышеста.
Вышеста, да, ну с премием, я имею в виду.
Но суть-то не в этом же. Ты же понимаешь, о чем я говорю.
Военному надо платить. Вот в моё время, когда я был совсем молодым,
у меня был муж сестры военным, офицером.
Высокооплачиваемый человек, уважаемый человек.
и все вот так относились.
И мы сейчас возвращаемся к этому.
Мы даем им тем более, что они рискуют собственной жизни,
даем им достойную, а учитель, достойный этого,
мы можем найти на это средство, конечно, можем.
Конечно, можем, потому что мы уже, как Путин сказал, в ходе уже,
мы отвязываемся от этой системы валютной.
Не отвязались до конца, но отвязываемся.
И вот это меня очень порадовало.
Правда, тот же Чернышенко там же сказал,
что мы будем платить вот этот допинговый агентство спортивного.
Вот это меня не опорадовало. Это меня не опорадовалось.
Ну что, вас во всем радовало, что ли?
Ну, я просто... Вообще желательно бы, во всем,
потому что вот Путин, когда начал отвечать про КПРФ, вот ты сейчас включил,
многие вещи, которые сегодня достигаются,
мы же не отвязаны, мы же не теоретики, мы же не обсуждаем империализм, как зеркало там,
или там, значит, какую-то работу теоретическую.
Мы говорили об обороне всегда, у себя в стране с 90-х годов.
Мы говорили об отношении к нам капиталист, стран, запада.
Мы говорили об образовании, мы говорили о хлебе насущном.
Мы говорим о том, почему зерно, значит, у нас самое больше, чем в Советском Союзе,
а хлеб не снижается в цене.
Почему топливо у нас не берут, а топливо у нас стоит дороже, чем в Верани или в Туркме?
Это постепенно мы по этой лестнице, это другая лестница.
Это не лестница эскалация, а деэскалация.
Мы действительно выкинули из страны эту часть пятой колонны, как в свое время Сталина ее задушил, здесь многим это не нравится.
Она сейчас уехала. Давайте закроем тогда развивать свое общество и будем его спокойно, равномерно, по этой самой лестнице, которую я мечтаю.
Вот ты говоришь, не совсем согласен. Да, не совсем. Общество разное. Это нормально, это подходит, вполне нормально же.
Мне очень нравится это.
Очень странно, что вы не сказали про действительно ключевую вещь,
с которой мы начали программу.
Это точно то, чего вы добивались.
Пенсии.
Но не только вы справедливости ради,
а, конечно, Львина, часть общества, говорила об индексации пенсии,
работающим пенсионерам.
Это просто какая-то фундаментальная вещь и основа справедливого социального мира.
Потому что и более того, это выгодно для экономики.
То есть, это работающие люди, которые будут продолжать трудиться пенсионерой, зарабатывать и многие работают не потому что в нужде, а потому что движение это жизнь.
И в этом смысле очень-очень справедливая мера, и слава богу, что она будет реализована уже в ближайшее мере.
время 8 миллионов человек затрагивает эта мера именно столько, пока у нас работающих пенсионеров,
но есть здесь небольшая деталь, потому что 10 лет назад их было больше, и я думаю, что многие
работающие пенсионеры для того, чтобы им индексировалась пенсия, ушли в тень и работают так
Скажем, в серую?
Только с этим связано же.
Вывышение пенсионного возраста.
Поэтому здесь мера, которая еще выведет в белую зону большое количество денег.
Ну и в любом случае, главное здесь, конечно, справедливость.
Кольги переносимся.
Важное заявление Путина.
Заявление Путина важное.
Действительно продолжаю сыпаться на ленты информ-агентств.
Параллельная первая реакция на слова российского президента.
Генеральный секретарь Оон Гутерриж только что заявил,
что заявил, что ядерным державам нужно возобновить диалог. Необходимо немедленно отойти от края ядерной пропасти.
Еще раз повторю, главный к этой минуте, наверное, Тезис от президента нашей страны.
Мы готовы к применению ядерного оружия, но упаси нас, Господь, и перекрестился.
Исходим из того, что добьемся цели на Украине без использования тактического ядерного оружия до стратегического тоже, естественно, это уже последний шаг. Надеемся, не дойдем.
Глава военного комитета НАТО только что заявил, что не ожидают дискуссии на предстоящем самете в Вашингтоне
о параметрах и сроках вступления Украины в Альянс. Можно ли и эти заявления Северо-Атлантического Альянса
считать реакцией на нынешнюю, мы видим ее эскалацию, наверное, да, также в Северо-Атлантическом Альянсе
только что сказали, что не исходит из того, что Украина
станет членом НАТа в ближайшее время и не исходит из того,
что солдаты НАТа сапогом в ближайшее время появятся на Украине.
С одной стороны, можно радоваться такого рода заявления,
с другой стороны, относимся к ним максимально скептически,
имея в виду, что кадровых убитых солдат НАТа
или так называемых отпускников на Украине мы уже видели, поэтому рассуждать на тему того
появится или нет, бессмысленно, они уже работают на Украине и в качестве инструкторов в том числе.
Ну и президент нашей страны только что сообщил, что мы в самом деле оставляем за собой право
начать поставлять дальнобойное, точное оружие врагам США, ну или тем странам он выразился
деликатно, которые испытывают давление со стороны США,
но эти поставки с нашей стороны пока не начались.
Слышим.
По поводу того, что мы поставляем оружие, мы пока не поставляем,
пока.
Но мы оставляем за собой право это делать тем государством
либо даже каким-то легальным структурам, которые испытывают определенное давление
на себе, в том числе военного характера со стороны тех стран, которые поставляют
оружие на Украину и призывают их использовать против нас, против нашей российской территории.
Если они поставляют в зону боевые действия и призывают использовать по нашей территории
это рыжие. Почему же мы тогда не имеем права делать то же самое? Зеркально на это
отличие. Сказать, что вот мы завтра будем это делать, я тоже не готов, потому что в любом
случае любая такая поставка сопряжена с целым рядом, с целым рядом обстоятельств,
которые так или иначе влияют на определенные регионы мира, и мы
даже не конечно об этом подумать, но конечно дожили экономический форум,
вот, но в чем особенно заключение, сначала было понятно, что как бы вот
Караганов он как бы вот туда, вот и собственно говоря с этим связано так сказать
общий разворот стратегические, которые собственно говоря связываются с
коллацией, что касается экономического составляющего вопроса, в российской
федерации 41 миллион пенсионеров, это примерно плюс-минус
треть населения российской федерации, треть населения всего
из работающего, это еще больше. Соответственно, 8 миллионов из них
это работающие, работающие пенсионеры. Соответственно, собственно говоря, на фоне
300 тысяч, которые, как бы, выпали из экономики, как минимум в прошлом году, именно
рабочие пенсионы являются важнейшим фактором трудового ресурса, в принципе,
особенно с учетом как бы средства того, что происходит. То есть, в контексте
вышесказанного, у этого есть определенная экономическая составляющая. Другое дело,
что я напоминаю, в свое время сам же Камин и ограничил, так правда, был в 16-м году лохматом.
Выпали не 300, да? Выпали гораздо больше, потому что из экономики выпали не 300,
потому что 300 это физическая мобилизация.
Было сказано, что за прошлый год...
Нет, это добровольство, мобилизация мы даже не приезжали.
300 это те, кто пошли доброводствами, 160 тысяч за этот год уже добровольство.
То есть там уже более миллион, так сказать, ну не миллион, там 700 с чем-то, так между прочим, плюс как минимум.
Если так еще уехавших посчитать и приехавших, ну тут сложно разобраться, потому что такое ощущение, что три четверти уже вернулось.
Смотришь, люди, которых не было видно два года, то тут, то здесь, то там.
Там и украинцы приехали.
Семьсот тысяч, между прочим.
А этому тут, что об этом говорить сейчас?
В любом, в любом ВД там может разобраться.
В любом случае.
В вас никто не перебил.
В любом случае.
Вы я точно снащу.
В любом случае экономика не хватает рабочих сил.
Хотя бы с точки зрения, что у нас как бы соответствует
рабочих мест увеличилось большое количество,
потому что начнет замечать все, что угодно.
И даже этого объема, даже при предыдущих соответствиях объемах,
не хватило бы по-любому.
Если все вернутся, нам не хватит.
Я про то же.
Поэтому с этим...
Поэтому производительность труда, производительность труда
и еще раз производительность труда.
И рабочие руки, все равно пока что.
То есть проблема заключается в том, что даже если все, когда его закончится в короткое время,
когда они все-таки закончат все, судя по всему, уже тут в церкви описывают стратегии,
собственно говоря, продвижения, если кто-то его не заметил,
когда она связана с донбассом только, в основном.
Вот, так между прочим.
Вот, поэтому выдавливанием.
Вот, и поэтому такого количества мобилисованных не требуется,
то есть как бы на самом деле это сигнал, надо просто правильно расшифровывать.
Вот, вопрос заключается в другом, в том что с этой точки зрения,
зрения, как бы даже после того, как все закончится, все равно потребуется очень большое трудовое составляющие этих людей, которые раньше, в 2016 году были
невостребны, экономится бюджет между прочим, за счет этого очень сильно, сейчас необходимо привлекать, потому что как бы это
есть та самая рабочая сила, поэтому с этой точки зрения, во-первых, это произошло повышение налога обложения, поэтому появились как бы
маневренные фонды, так сказать, с одной стороны, а с другой стороны, реально не хватает рабочих силы, это привело.
не произошла, да?
Оно произойдет с прошлого года, с января, а с февраля
начинается повышение, как-то это связано, есть такие
подозрения.
Сфевраля начинается повышение, соответственно, возвращение
пенсии.
Вот.
Я так понимаю, можете будет смотреть, как будет, естественно,
налоги собираться.
Вот.
Проблема заключается именно в этом.
В том, что это большая сложность в том, чтобы сейчас
как раз обеспечить именно перегретую экономику и
этими рабочими силами.
Из-за этого во многом происходит проблема связанности,
инфляционность составляющей со всем остальным выше
связанным.
Вас не хватает рабочих рук для того, чтобы обеспечить
такое производство, импорт ограничен, и поэтому ваша
средственная задача либо автоматизация производства,
то есть повышение производительности одного человека, либо что
самое главное, привлечение других людей, которые выпали
из экономики.
Вот это выход, с привлечением других людей, которые выпали
из экономики.
Поэтому с этой точки зрения, это очень важный фактор,
это достаточно большие суммы, кстати говоря, ну, определенные,
значительные сформулируем так.
Вот, соответственно, и так же крайне важно, что эти
инициативы, как бы плюс-пинус, будут вшиваться сейчас
в бюджет, за которые, собственно говоря, судя по всему,
осени уже все будут голосовать, поэтому это очень важный
аспект.
Что касается того, что в целом обсуждается, там отдельная
история, на фоне дискуссии, которая активно развернулась,
она сейчас идет по всему, по миграциям, по всему, там
очень много прикольных вещей.
Но спикер-два основных, которые рядом сидят, они как-то
пока что за периметром этого всего переговорного процесса,
потому что на самом деле это очень интересный момент.
Потому что Зимбабы – пример страны с высокой инфляцией,
самой высокой в мире инфляцией, всю историю измерения
этой инфляции.
как, соответственно, несмотря на эту всю колоссальную инфляцию, как бы страна удавалась, как бы сказать,
переваривать, это вопрос очень открытый. Как, собственно говоря, ситуация с Латинской Америкой,
между прочим, где в Венесуэль скоро выбора, я напоминаю. Вот, поэтому с этой точки зрения,
как бы, это очень важная аспектка, вот это как раз модели, которую можно было бы там поэтом
поизучать с точки зрения того, что происходит. Что касается общесоставляющей, то, конечно же,
важнейшим фактором является интерес именно к новым рынкам, это с Латинской Америкой, Африка,
у них темпы роста достаточно высокие. Я напоминаю, что, например, у той же самой африканских стран,
там темпы роста за 4% заходит, то есть это очень хороший показатель на самом-то деле, даже в этом инфляции всего остального.
Что касается Китая и Индии, то прежде всего, самым важнейшим фактором является действительно то,
что это частично обсуждалось вопросов с гря операции в валюте, то есть, как бы, что использовать.
Там, соответственно, это, как мне анкрогазов предлагал, что вытяну единую валюту,
в принципе, судя по всему грантам, исходит из того, что пока же необходимо использовать национальные валюты.
В национальных валютах есть проблемы, мы с Юанем с этим столкнулись, потому что банки, которые проводят эти операции,
они находятся под давлением.
Если мы создаем единую систему с финансовыми организациями,
которые так подвержены внешне,
чем больше будет в мире распространено использование национальных валют,
тем меньше они будут испытывать давление со стороны одной валюты,
со стороны имитента доллара в страны,
которую мы все прекрасно знаем с плохой стороны.
Да, и на случай, давление происходит не за, как бы, не на саму валюту,
а в облему зашло это на банке, на банке.
Понятно, на банку с системой.
Вот, так вот.
Ну, должны быть систем за его расчетов, понимаем?
Вот, поэтому необходимо самую систему,
это постойте эти шлюзы, на самом деле. Это самое важное существо существует, и второй очень важный момент.
Это, на самом деле, вопрос исключительно бюрократии, потому что если мы смотрим на современное информационное пространство,
даже Дуров свою валюту запустил, вот уже на этой неделе.
Я напоминаю, что...
Ее можно купить, ей можно рассчитываться, её можно использовать.
Да, в этой экосистеме телеграмм, но чем она хуже и чем она лучше, чем она отличается,
от государственной системы. Да, ну у нас система контроля. Тем не менее, рассчитываться можно.
Нет никакой зацикленности на SWIFT, на какие-то визы, мастер карды и другие системы, которым мы раньше были привезы.
Я напоминаю, что до этого выпил, соответственно, регулятор США, ему пришлось отказаться от этой системы
из-за всех настранных инвесторов, американских прежде всего, чтобы не попасть в подограничение.
Поэтому это стало возможным, спустя несколько лет, но вопрос в другом заключается.
Это необходимо делать в ближайшее время, потому что это во многом зависит от того, что будет происходить через год, когда будет ослабляться доллар соответственно.
Резервы будут сокращаться, потому что народ будет скаиво избавляться от долларов, накапливаться средства с другими валютными составляющими.
Это возможность будет со следующего года, чтобы изменить ситуацию в резервах, прежде всего.
Очень любопытно, как вас приняли, на панели форума нашей заклятые партнеры, например, BBC, вывод сделали один.
Денег у России много. Давайте посмотрим.
Как так получается, что Владимир Путин может удерживать свою экономику, несмотря на санкции? Как они их обходят?
С небольшой помощью своих друзей, в первую очередь, стран вроде Индии и Китая,
Россия перенаправила экспорт своих энергоносителей из Европы, Виндию и Китай.
Китай протянул руку российской экономики, но Россия продолжает зарабатывать много денег на экспорте энергоносителей.
Несмотря на международные санкции, цель которой сократить то количество средств,
который Россия зарабатывает на экспорте нефти, но денег
России зарабатывает много и тратит все это на военный
и оборонный сектор, а это в свою очередь подстегивает
экономический рост.
Страны G7 и Евросоюза установили потолок цен на российскую
нефть, 60 долларов за баррель.
Такая была идея, но Россия удалось обойти это.
Конечно, ключевые вопросы, которые звучали в ходе дискуссии
на Питерском форуме, это вопросы о нашем продвижении,
о том, что происходит на фронте.
Путин ответил.
Слушаем.
Вы сказали, что на мне лежит большая ответственность.
Да, действительно.
Можно ли повысить скорость решения, стоящих перед нами задач?
Можно.
Но это прямо пропорционально с потерями.
И, понимая свою ответственность, я все-таки исхожу из того,
что предлагает генеральный штаб, министерство обороны,
скорость это важно, но еще важнее, забота у жизни
и здоровья наших ребят, которые воюют на фронте.
Поэтому боевая работа идет, только за, с начала
этого года, 47, по-моему, насильных пунктов освобождено,
880, по-моему, квадратных километров, мы постепенно
Выдавливаем противника с территории Донбасса и других прилегающих территорий.
Вот у Генштаба, у Минобарона есть планы реализации и достижения всех наших целей.
Мы по этому плану и действуем. Уверен, все эти планы будут реализованы.
Ну ведь, давайте скажем, не первый раз, а президент говорит.
Берегите людей, берегите жизни наших военнослужащих.
Понятно, боевые действия не обходятся без потерь.
Но в данном случае подтвержден еще раз ключевой тезис
верховным главнокомандующим,
что об этом он говорил, кстати, и на встрече
с командующими войсками военных округов.
Да и, в принципе, на первом году специального военнооперации,
я помню, как Путин сказал, курочка позернушку клеет,
двигается будем вперед неуклонно,
но аккуратно бережем жизни наших военнослужащих.
Сегодня этот тезис подтвержден, и я думаю, что это очень ответственная, правильная и справедливая оценка, подход.
Мы достигаем целей СВО, но мы бережем жизни наших людей и максимально используем все возможности
нанесения ударов по противнику для того, чтобы истощать, изматывать, обескравливать его.
Очень важно, что было сказано еще сегодня. Это, конечно, слова президента, что во всем мире сейчас идет гонка за суверентет.
А что такое суверентет для современного государства? Это прежде всего экономическая военная мощь.
Почему экономика первична? Поэтому очень хорошо, что на экономическом форуме военные
вопросы сегодня так же звучат, но они звучат след за экономикой. Есть заимовязка не
втянуться в лобовую гонку вооружения, истощая себя и повторяя в чем-то неудачные примеры
в Советского Союза, эпохе конца 80-х годов.
А все-таки встраивать контру военной экономики
в общие экономические задачи для того,
чтобы военно-расходы, гособарон заказ,
выступал драйвером движения и развития всех экономических составляющих.
Именно поэтому, напомню еще раз,
был сделан выбор в пользу Андрея Беловусова
в качестве руководителя Министерства обороны,
обороны, потому что в условиях, когда мы направляем гигантские средства на
ведение специального военнооперации, повышаем планку военных расходов, нам очень важно
контролировать эти процессы, делать так, чтобы расходы на оборонку запускали и, в общем-то,
другие сферы экономики. Прежде всего, также обратил бы внимание на Слава Путина о том,
что для военной сферы Российской Федерации необходимо технологическое обновление. Мы помним
Наши проблемы с беспилотниками с недооценкой этого важнейшего сегодня ключевого, пожалуй, средства введения вооруженной борьбы.
Каким образом нам приходилось ликвидировать это отставание?
Опять же опыт Андрея Беловусова, который взял на себя целый пласт решения программ по запуску беспилотной авиации в нашей стране.
Как раз это пример, как необходимо подходить к проблемам, их решать, и самое главное никогда не забывать.
Экономика первична, надо считать цифры, надо считать расходы и двигаться вперёд.
Что касается ударов нынешними американскими поставками, это уже идёт новый партий поставки «Ракет атакомс».
Мы видим уже стачение позиции Соединённых Штатов Америки.
В целом надо отметить, что сегодня продавливается линия, которая реализует центрально разведывать на управление США,
которая с самого начала специального ина операции давила на Белый Дом, на Джейка Салева,
на прежде всего советника президента США по национальной безопасности.
В сторону, что не надо пугаться каких-то последствий, каких-то шагов России, надо давить, масштабировать удары.
И мы видим, что вот эта вот линия ЦРУ сегодня побеждает в логике и тех практических решениях,
которые принимают сегодня у нас наши американские противники.
Параллельно с этим США действительно повышает ставку,
то что мы не называем ядерным шантажом, но повышается эта ставка.
В частности, два испытательных пуска,
межканитальный баллистический ракет «Менед Мент Три».
Это тоже показатель, что США усиливают градус конфронтации.
Поэтому сегодняшние заявления в ядерной сфере,
были сделаны Владимиром Путиным, станут предметом внимательного анализа и,
безусловно, докладов ключевым лидером мира.
Ну а нам надо понимать, что наша задача — держать наших противников в ситуации
стратегической неопределенности.
С одной стороны, миролюбивые заявления,
с другой — отработка практических механизмов,
ведение, если надо, понадобится и вынудит нас к этому ситуации и ядерной войны.
И всё же, сегодня, как кажется, Путин отодвинул часы апокалипсиса от полуночи,
но хотя бы на минутку-то точно.
Потому что, учитывая те заявления, которые звучали от Макрона, от Байдена,
других европейских западных лидеров, было ощущение полного приближения к апокалипсису.
Смотрим.
Мы не можем этого допустить, даться хулиганом, склониться перед диктаторами. Это просто немыслимо.
Объединённой норманским воздухом Байден, кажется, сходит с ума,
срывая овации хозяин Белого дома, сравнивает Россию с нацистской Германией,
проводя безумную историческую параллель, называет российского президента Тирана.
Это не только официальная речь. Вы можете играть на чувствах.
На чувствах — это политическая речь, в основе которой лежат эмоции.
Свобода не является чем-то неотъемремым.
Поэтому мы не забываем, мы будем сопротивляться.
Это послание Путину. Мы здесь.
Может быть, мы не будем отправлять войска. Мы не знаем.
Но в любом случае мы будем защищать Украину.
И это послание союзника.
Соединенные Штаты, НАТО и коалиции с более чем 50 стран не уйдут из Украины.
Если мы это сделаем, Украина будет порабощена.
И на этом дело не закончится. Под угроза окажутся соседи Украины. Под угроза окажутся вся Европа.
Не ошибитесь. Автократы всего мира внимательно следят за тем, что происходит на Украине, чтобы понять, оставим ли мы эту незаконную агрессию без контроля.
Речь лидера свободного мира внимательно слушают хозяин торжества президент Франции Макрон,
нелегитимный представитель Киевского режима и наследники пораженного нацизма в лице
канцлера Германии Шольца и президента Италии Матарелла здесь же, приглашающий
украинских эсэсовцев в канадский парламент Трюдо. Байден в интервью ABC News снова
бросается в воскорбление и снова называет президента России Тираном, который не
не дает ему покоя целых 40 лет.
В 1984 году офицер внешней разведки КГБ СССР Путин при
этом работал еще в ГДР.
Такое агрессивное в его поле все отношения нашего
государства скорее не красит в голову американского
государства.
Путин на это не реагирует и не будет реагировать.
Но нам очень жаль, что в мировой политике такого
используются такая лексика и такие выражения в адрес президента, вот, а
действительно иногда хочется задаться вопросом, что имеет в виду президент Сайню
на Штатовой Америке, в том числе, когда он говорил о 40 годах.
Американский журнал Time предупреждает действия Байдена на Украине, в том числе
разрешения на удары по территории России усиливают риск прямого вооруженного
столкновения НАТО с Россией.
Что мы должны делать в ответ?
Первое, мы, конечно, будем совершенствовать наши системы ПВО, будем их уничтожать.
Второе, мы думаем на тему о том, что если кто-то считает возможным
поставлять такое оружие в зону боевых действий для нанесения ударов по нашей территории
создания проблем для нас, то почему у нас нет права
поставлять наше оружие такого же класса в те регионы мира,
где будут наноситься удары по чувствительным объектам тех стран,
которые делают это в отношении России.
То есть ответ может быть асимметричным.
Мы над этим подумаем.
То время как на Восточном фронте Украины усиливаются боевые действия,
и действия президент России Владимир Путин выступил с очередным
зловещим предупреждением в адрес Запада. Поводом для этого стали
ракеты американского производства, которые будут использоваться для
нанесения ударов по целью на территории России. По сообщениям эти удары уже
начались, что побудило Путина пригразить снабдить российских союзников оружием
для нанесения ударов по западным целям.
Кому именно Россия может поставить оружие в Кремле, уточнять не стали,
оставив за собой право подготовить сюрприз.
Зампрецов без Медведев сказал, что регионы потенциальной поставки оружия –
это любые враги США.
Придетин сказал, что хотел сказать.
И это очень важное заявление, которое весьма и весьма прозрачное говорит
о том, что поставки вооружения будут стрелять фанам,
и не могут остаться без последствий.
И эти последствия обязательно будут.
Конечно же, здесь на самом деле все достаточно яхт.
Придельно ясно, поэтому это не нуждает в каком-то расширении.
На разрешение Украины бить по российской территории
Западным оружием Москва ответит военно-морскими учениями
по самому носому в Вашингтоне пишут британское Daily Mail.
Носители гиперзвуковых ракет «Циркон» впервые окажутся в 180 километрах
от побережья американской Флориды.
Как сообщило, Министерство революционных вооруженных сил кубы
корабли в МФ России прибудут с официальным визитом в порт Гаваны.
Остановка также запланирована в Венесуэле.
В состав группы войдут четыре корабля.
Среди них – ракетный фрегат Адмирал Горшков,
оснащенный гиперзвуковым комплексом Циркон
с дальностью поражения целей до 1000 километров.
Скорость 9 махов – это 11 тысяч километров в час.
Время подлёта до США – 30 секунд.
Также по бережью Кубы подойдёт атомная подводная лодка
Лодка-казань проекта Ясень-М.
Она тоже может оснащаться церконом,
но основное вооружение — крылатый ракет и калибр с дальностью до 2600 километров.
Таким образом, в зоне поражения окажется Нью-Йорк, Вашингтон, Чикаго,
Индианаполис, Сент-Вуис и другие крупные города.
Белый дом заявил, что будет пристально следить за учениями.
Считаете ли вы это своего рода возмездиям?
Беспокоит ли это вас? Какая ваша реакция?
Мы будем внимательно следить за происходящим.
И я должен сказать, что в значительной степени.
Хотя это и не типично для них, а не заранее запланированы.
Это, как мы полагаем, подстрекательство со стороны русских,
которые явно недовольны тем,
что мы добились дополнительного финансирования
и поставляем Украине оружие.
Пять пакетов оружия только за последний месяц.
Мы думаем, что подобные действия это также
позерство и брицание оружием со стороны русских.
Американский телеканал Fox News сравнивает происходящее с карибским кризисом,
тогда напряжённость между Советским Союзом и США достигла своего апогея,
мир оказался на грани ядерной войны.
В конце 61-го в Вашингтон размещают стратегические ракеты Юпитер в Турции,
в 20 минутах подлёта к Москве.
В ответ Советский Союз решает перебросить свои ракеты на Кубу.
Операция Анадарь стала одной из самых секретных операций холодной войны.
войны. В ней приняли участие 50 тысяч советских солдат. Чтобы навести противника на мысль о
подготовке неких мероприятий на севере, личному составу выдали лыжи, валенки и тулупы.
О настоящем пункте назначения капитаны кораблей узнали из секретных конвертов,
только после прохода гибралтарского пролива. 85 судов совершили 183 рейса на Кубу и обратно.
Москва тогда утверждала, что моряки доставляют картофель, нефтракторы и комбайны.
В результате секретной операции время подлета советских ракет средней дальности
Р-12 из провинции Сагуала, Гранды до США, составляла ровно минуту.
Хрущев в своем письме ужесточает требования, Кеннеди США должны прекратить блокаду острова
и вывести ракеты из Турции. В тот же день советские военные сбивают над Кубой
Американский самолёт-разведчик U-2 пилот погибает.
Это верно.
Мы себя подтвердим.
Но 100 миллионов бомбов мы взрывать не будем, потому
что если мы эту бомбу взорвём где-то туда, куда она предназначается,
то мы можем и себе окна побить.
Поэтому это будет не верно.
В ночь с 27 на 28 октября 62 года проходят секретные
переговоры между министром юстиции США Рудертом Кеннеди
советским послом в США Вячеславом Добрынином.
В Москве и Вашингтон достигают компромиссов,
Советский Союз соглашается убрать ракеты с Кубы,
а США пообещали не вторгаться на остров и неформально
согласились вывести свои ракеты Юпитер из Турции.
Наши собственные стратегические ракеты никогда не передавались
на территорию какой-либо другой страны, тайна или
обманом.
И наша история, в отличие от истории Советов, с момента окончания Второй мировой войны,
демонстрирует, что у нас нет желания завоевывать любую другую нацию или навязывать свою систему людям другой страны.
Спустя годы глава пентагона Остин возвращается к агрессивной риторике.
Россию называют главной самой опасной угрозой.
Ядерная доктрина Америки, в отличие от российской, предполагает в том числе «превентивный удар» в Ушингтону.
В любом случае не удастся избежать ответственности
за разрешение Киеву атаковать территорию России
американским оружием.
Если, не дай бог, дойдет-то каких-то ударов, то все должны понимать,
что у России есть система СПРМ, система раннего предупреждения
в ракетном нападении. У США есть.
Больше в мире нигде такой системы развиты.
У нас есть. В Европе развитые системы нет. Они в этом смысле более-менее беззащитны. Это первое.
Второе, второе мощность ударов. У нас наше тактическое ядерное оружие в три раза мощнее в четыре.
Чем использованы американцами бомбы против Хиросима и Нагасаки. В три в четыре раза.
У нас по количеству их в разы больше и на евроквистском континенте, и даже если американцы привезут свои США, у нас все равно в разы больше.
Но, если дойдет, не дай Бог, да,
что бы очень не хотелось, я приключусь.
Но тогда вот вы сказали, мы сократим жертвы,
но они могут возрасти бесконечности.
Это первое, а второе, конечно, эти же самые европейцы
должны будут задумываться, если, значит,
детскими мы будем обмениваться такими ударами,
они будут существовать, ввяжутся за американцы
в этот обмен ударами уже на уровне стратегических вооружений или нет.
Я очень сомневаюсь, и европейцы тоже должны об этом подумать.
Это безусловно, но я все-таки схожу из того, что до этого никогда не дойдет.
Зеленский подписал соглашение с Франко-Германским обороном концертом KNDS,
оружейная корпорация, которая выставляет Киеву Гаубицы Цезарь.
Теперь еще и создаст на Украине предприятия для производства
запасных частей для артиллерийских орудий.
Кроме того, КНДС начнет передавать в СУ 155-мм боеприпасы для Цезарей.
Новый пакет военной помощи для бандеровцев пообещал на встречу
Зеленским Байден.
Пакет на 225 миллионов долларов войдут артиллерийские снаряды,
ракеты для системы Сазова Хаймерс и
зенитных комплексов ПЗРК Stinger.
противотанковые системы джавелин, гаубицы и бронемашина.
При этом старик Джо традиционно
конфузился, заявил, что оружие
якобы предназначено для
восстановления
украинских электросетей.
Миссер президент, рад снова встретиться с вами.
Большое спасибо.
Я вас не брошу, я приношу извинения за несколько недель задержки
в вопросе финансирования. У нас возникли трудности с принятием
законопроекта и за некоторых наших очень консервативных
членов конгресса, но в конечном счете мы его все равно
приняли.
С тех пор, включая сегодня, я объявил о шести существенных
пакетах помощи.
Сегодня я подписал указ о выделении еще одного пакета
помощи на сумму 225 миллионов долларов, чтобы вы смогли восстановить
электрическую сеть.
Это очень важно, что сейчас Соединенные Штаты и весь
Американский народ поддерживают Украину, как это было во времена Второй мировой войны,
когда США помогли спасти человеческие жизни, помогли спасти Европу. И мы очень рассчитываем на то,
что вы продолжите стоять с нами плечом в плечу. Спасибо вам за это большое.
Сегодня же я хочу поговорить об усилении обороны Харьковской области. Как вы уже говорили,
это очень важно. И решения, которые вы приняли нам очень-очень-очень-очень помогли. Вы уж извините
Но я не хочу делиться с прессой всеми деталями.
Просто некоторые подробности того, как обстоят дела на поле боя.
Вам, думаю, нужно услышать лично от нас.
Спасибо еще раз.
Вам спасибо.
След за Байденом бить по России французским оружием разрешил Макрон.
Причем как угодно и на любые дистанции.
Кроме этого, в интервью Лефигорово и Инфао Франц
иммунель заявил, что Париж передает Украине истребителей Mirage 2005.
При этом количество Макрон не уточнил, но сказал,
что Париж предоставит эквивалент того, что предоставляют другие страны.
То есть это как минимум две из кадрили.
Программа по обучению украинских летчиков
будет запущена сегодня при участии Зеленского
истребители поступят в конце года.
На подготовку летчиков идет якобы 6 месяц.
Тогда Франция подготовит и обучит четыре с половиной тысячи украинских солдат, так называемую французскую бригаду.
Обучение будет проходить во Франции. На Украине, сказал Макрон, французских инструкторов не будет.
То есть передумал и понятно, почему на французском ТВ обсуждают плакат, вывешенный у посольства страны в Москве.
На нём портрет командира дивизии СС Шарлемань, Эдгара Пьё, который был убит в боях с Красной армией,
призыв к французским солдатам сдаваться в плену армии России и не повторять ошибки предков.
В отношениях между Россией и Францией разразилось буря.
В Москве возле посольства Франции вывесили такой плакат.
Это лицо французского офицера, который сотрудничал с Германией во время Второй мировой войны.
войны и сообщения, которое многое говорит о стратегии Кремля.
Французы, не повторяйте ошибок в ваших предках. Их судьба известна. Эти французы
сражались против России на стороне нацистов. Россия провоцирует и угрожает. В Москве очень
не нравятся недавние заявления главнокомандующего украинской армии.
Я приветствую инициативу Франции направить инструкторов на Украину для обучения украинских
Эммануэль Макрон готовится направить французских военных инструкторов на
Украину. Елисейский дворец сообщает, что президент должен сделать объявление в
ближайшие дни. Но уже сейчас Россия множит предубеждения.
На самом деле, конечно, сообщает об этом французское пресса и политико пишет. Макрон
отказался от переброски инструкторов на Украину по требованию Байдена, которому
идея очень не понравилась. Прошу, Адальи Беллюч.
Да, вообще, конечно, сейчас в России как никогда сосредоточено
для достижения тех целей, которые ставятся президентом страны.
Они касаются экономики и культуры.
И сегодня прошел очень честный разговор в Петербурге.
И причем это не честный разговор для тех, кто там присутствовал,
для наших дружеских стран.
Может быть даже в первую очередь для европейских стран,
что впервые, когда мы говорили о самых страшных, может быть, темах, включая ядерную тематику,
было сказано о системе предупреждения, ранее системе предупреждения аркетного удара,
который есть только у сегодняшнего шата в Юрисе.
Я не думаю, что в Европейском Союзе все об этом знают,
если не говорить о более-менее крупных европейских странах
или тех, которые очень сильно вовлечены
во всю эту историю подчинения американской политики.
Поэтому это, конечно, сегодня вызвать очень серьезную дискуссию
внутри Европейского Союза.
Но должен вам сказать, что, конечно, сегодня Путин
выложил очень компактный, с одной стороны, с другой стороны,
объемный план диверсификации страны в целом,
который касается и развития экономики.
в внутренней политике, и когда это происходит после формирования
вновсформированного правительства в России,
после того, как наши задачи достаточно четко выстроены,
начиная от линии фронта, заканчивая развитие меганомики
и выстраивания взаимоотношения с дружескими странами,
с очень большими странами, в том числе,
такими, как Китай, Индия, ряда плеси восточных стран,
Запад, конечно, сейчас прибывает в такой ситуации, что нужно строить новый план
по торможению развития России, потому что первый план провалился, который заключался в том,
что как итог в 2023 году мы должны были бы совсем провалиться в своем развитии экономики.
Соответственно буквально через полгода, через год начала специальной войны операции
операции Соединенные Штаты рассчитывали на то, что контрудар будет настолько объемным,
что они могут вернуться к своим старым планам по отношению к России. Не получилось этого.
Более того, сейчас мы наблюдаем, что через два года начала специальной войны операции. Мы
прекрасно понимаем и помним те планы, которые предполагали разделение страны, то на три части,
то на 5 частей, то на 8 частей, а реальная ситуация сейчас состоит в том,
что Россия приобретает территории, Россия растет, Россия растет и в экономике.
Причем, и сегодня об этом было сказано, что мы не собирались таким образом идти,
мы туда идем, и таким образом развиваемся, с точки зрения защиты Донецка, Луганска,
других областей, потому что мы помним и следуем первоначальным нашим задачим и целям,
которые составили не только в защите русских российского населения в Донецке и Луганске,
это было, конечно, приоритетом, но был еще один очень важный и самый главный приоритет,
который заключался в том, чтобы обеспечение национальной безопасности для нашей страны,
которая в большом смысле, стратегическом смысле этого слова предполагала удаление от наших границ, наших геополитических врагов.
Соответственно, сейчас получилось что?
Кроме такой борьбы, удаление их от наших границ растет сила.
Растет сила Российской Федерации, которая заключается в том, что мы диверсифицируя страну.
Это действительно план диверсификации был сегодня, который был представлен.
Мы выходим на новые технологические решения, мы выходим на новые военные решения, которые кратно сегодня превосходят и то, что мы имели 2-3 года назад в своем военном развитии.
Соответственно, сейчас вывод, который делают наши дружеские страны, идти надо с Россией, развиваться надо вместе с Россией.
Мы не оглядываемся сейчас на взаимоотношение с Соединенными Штатами, Британией, другими европейскими странами.
Я имею в виду, дружеские страны так говорят.
Просто не было за последние несколько десятилетий, может быть, 40-50 лет, чтобы какая-то страна продемонстрировала
возможность при таком давлении Соединенных Штатов на весь астрономир развиваться суверенно.
развиваться суверенно, развиваться суверенно в свою экономику,
развивать свою демократию внутри каждой из своих стран,
для того, чтобы действительно ты мог раскрыться как страна,
как страна, которая может и должен использовать весь свой потенциал.
Сегодня этих стран десятки, сегодня этих стран больше 50,
которые стали верить в это после начала специальной войны операции.
Да вам сказать, что при всей мощи Китая, например,
других больших стран, которые демонстрируют и хотят самостоятельно развиваться локомотивом,
короче, конечно, оказалось Россия, потому что мы и физически, и идеологически так оказались
вна передовой. Безусловно, при строительстве уже многополярного мира Россия получит и получает уже
ряд мощных преимуществ, которые называются, что если ты начал определенное дело,
если ты демонстрируешь своим партнерам, что ты не будешь давить, просто выражаясь,
чтобы понять не было, как соединенные штаты, например, ты не просто будешь помогать,
ты не просто будешь указывать, как идти, ты всегда будешь считаться с их национальными интересами,
большая это или маленькая страна. Вот, собственно, горопуть, который сегодня, на мой взгляд, приветствует весь мир.
И сегодня как раз очень показательно, пока мы объявляем о том, что повышаем пенсии,
работающим пенсионер, наконец, возобновляем индексации, повышаем рот.
Чем занимаются наши бывшие друзья в Белом доме?
Белый дом, только что сообщил.
В США они исключают, что в будущем примут решение увеличить свой ядерный арсенал,
тщательно рассмотрит этот вопрос.
Байден подписал новые указания относительно условий применения соединёнными штатами ядерного оружия.
В общем, заигрались ребятки в ядерную эскалацию. Мы вернёмся.
Вместе из Вашингтона США вновь с изменения свою стратегию по ядерному оружию с упором на соперничество.
Интересно, с кем? Белый дом сообщает, в США они будут разрабатывать ядерное оружие для размещения на орбите.
это стало бы нарушением соглашений по космосу, сообщает Белый дом.
Глава военного комитета Натару Бауэр заявил, что в Альянсе не видят признаков изменения готовности российских ядерных сил
и не планируют менять собственную степень готовности.
На этом фоне Байден, вступая в Нормандии, с речью как бы о демокрации, заявил, что американские ветераны,
воевавшие против Гитлера, хотели бы, чтобы Америка выступила против России. Безумец.
Страшный диктатор, завоевавший континент, наконец-то встретился противление благодаря этим военным.
Благодаря им ход войны изменился, они встали против агрессии Гитлера и сомневался ли кто-то из них.
Сомневался ли кто-то, что они хотели бы, чтобы Америка противостояла агрессии Путина здесь, в Европе сегодня.
Причем этот товарищ прекрасно знает, что ход войны изменился под Москвой, в Сталинграде и в Курске.
И более того, проблемы были с высадкой союзников и просили Сталина ускорить наступление Красной армии
для того, чтобы отвлечь силы, которые, в общем-то, зажали союзников в Нормандии.
Да, и в общем-то, неизвестно, сколько
жизнью бойцов Красной армии, да,
было заплачено за то, что эта высадка в конце концов была успешной.
Да, как бы, вот так вот игнорировать историю или таким образом ее интерпретировать, это, конечно...
Переписывать, это называется?
Переписывать, это, в общем-то, каким-то образом пытаться готовить
какой-то картину искаженного будущего.
и, в общем-то, даже искаженного настоящего.
Ну, тем не менее, мы ядерной дубинкой не размахиваем.
Мы размахиваем рот и пенсиями.
И правильно делаем, потому что, конечно же,
всегда повторяю замечательную фразу Бродского,
что подлинное сражение третьей мировой войны
— это сражение экономически, это войны экономические,
и торжество всегда происходит по месту приписки победителя.
Никакого глобализма не существует.
Они существуют в плане зарабатывания денег, но торжество там, где растет национальное богатство, где платятся налоги.
Основные сигналы, на мой взгляд, и форума, и, конечно же, выступления очень масштабного, всеобъемлющего — это суверенитет.
Да, и политический, и экономический, и технологический,
также антиколониализм, также многополярный мир,
и равноправные сотрудничества будут определять развитие мира.
И, собственно, таким мы это развитие мира видим,
и таким образом мы готовы в нём участвовать
и готовы развиваться совместно сотрудничать.
Об этом было сказано.
У нас также очень важная, очень подробная дорожная карта о развитии страны.
Да, и от роста доходов граждан, самых разных категорий, потому что мрот, как-то пенсии сразу,
индексация пенсии, работающим пенсионерам, как-то сразу выбило все информационное пространство,
но на самом деле и мрот, который доходок,
да, более того, он должен расти опережающими темпами.
То есть, должен опережать рост экономики,
и эта задача поставлена.
Также государство будет сфинансировать пенсионные накопления.
Это тоже, на самом деле, очень важно для молодых людей,
для работающего населения в группе 30-40, да,
и это достаточно серьезная возможность увеличить
себе пенсию по достижении пенсионного возраста, на мой взгляд,
очень хороший, большой фрагмент про развитие промышленности,
развитие регионов,
а на то, каким образом должно происходить военное строительство,
что оно не должно обескровить гражданский сектор.
Это, на мой взгляд,
очень точный, подробный среднесрочный план в продолжение,
вот этого стратегического плана заявленного в послании президента.
Мне очень понравилось еще по поводу, куда мы идем, спросил Караганов.
Это у нас социальный капитализм?
Сегодня, да.
Или у нас рыночный социализм?
А, ну да, сегодня, да, было сказано, что политология обогатилась новыми терминами.
А мне в этом смысле из идеологических дискуссий и фрагментов,
Мне очень понравился ответ президента о том, что не нужна господствующая идеология,
но нужны объединяющие идеи, в основе которых должен быть, безусловно, патриотизм,
любовь к Родине и общей истории России, которая столетиями складывалась как многодациональное,
многоконфессиональное государство. Это вот такая рецепта успеха.
То есть, и суверенитет, и современная экономика, и растущие доходы граждан,
и общие объединяющие идеи и смысла.
Еще очень важный фрагмент, конечно, про миграционную политику, которую надо вырабатывать.
А, собственно, президент и покритиковал те органы,
который, тем не менее, сказал, что да, у нас часто этот вопрос перемещался из ведомства в ведомство.
И поэтому разумный, такой гармоничный, вот это слово тоже, мне очень понравилось, гармония,
то, чем президент закончил.
Меграционные политики, которые бы с одной стороны решала задачу рабочих рук в экономике,
роста экономического, но с другой стороны не создавало бы социального напряжения.
Да, это на мой взгляд очень важно, и то, что в ближайшее время президент анонсировал
вот эту концепцию национальной миграционной политики в России появится, я думаю, прекрасно.
Призываю всех, кто работает, учесть на мой взгляд самый передовой опыт, который есть на глобальном юге,
в объединенных арабских иммиратах, и на мой взгляд это вот наиболее правильно.
Да, с одной стороны очень много мигрантов, но очень четкие правила, очень невозможно получить гражданство и очень большой приток специалистов самых разных категорий.
Собственно, это то, что нужно нам.
Вернемся.
Так, завершилось пленарное заседание, пытаемся придать анализу все то, что сформулировал президент нашей страны в качестве ориентиров для развития государства.
впервые прозвучала это невероятная статистика
увеличения нашего товара обороты с теми странами,
которые ранее никогда не являлись нашими
традиционными торговыми партнерами.
Путин сегодня сказал, только вдумайтесь.
То есть, получается, за два последних года
речь как раз идет о начале спецоперации.
Торговли с Ближнем Востоком.
Увеличилось вдвое.
Торговли с Африкой на 70% с Азией
на 42 процента. Простите, сегодня рассуждал на тему того, что санкции с санкциями не надо на этот счет
тунывать. Мы никогда не позволяем себе говорить, что санкция ерунда, но тем не менее, пытаемся просто
подстроиться, находя новых партнеров и новые рынки сбыта. В связи, спасибо Петру, что прорубил окно в
Европу, но сейчас, как говорится, Европа уже не удел. И наши рынки, и наши партнеры, это не
Европейский Союз. Самое перспективное направление Азия.
Может быть сделаем Петербург на центре мировой культуры. Не высокие. Здесь уже все построено.
Что касается элементов европейской культуры, не мы его утрачиваем, не мы их утрачиваем,
это элементы и гены европейской культуры. А в той части Европы, которая называется Западной,
Где же эта европейская культура? Её скоро там совсем не останется.
Останутся только в памятнике архитектуры.
Но культура – это, прежде всего, сознание людей.
Оно отравляется сегодняшними глобальными либералистами,
которые во главу угла ставят не интересы своих собственных народов и свой культурный код,
А свои какие-то оторванные от реальной действительности идеи, связанные с глобальным глиберализмом.
На мой взгляд, это ключевая вещь.
Мы, по определению в известной степени, становимся центрами традиционной европейской культуры и традиционных европейских ценностей,
которые, если немножко посмотреть в глупь веков, основаны даже для не верующих людей.
В целом основанная, конечно, прежде всего на христианской культуре.
Для нас, для России, для многоконфессиональной страны,
вы сказали, не знаю, кто это, автор этих слов, что это прежде всего военная машина русского народа,
Кто бы это ни сказал, я не согласен с этим, потому что Россия изначально складывалась
как много конфессиональные государства.
Давайте вспомним указания той же Екатерины и других наших, как сегодня,
так сказать, руководителей царей императоров, когда приобретали новые территории,
всегда говорили, с уважением относиться к местному населению, к их традициям и к их верованию.
И так складывалась Россия. И, конечно, значительная часть культуры России – это европейская культура, и мы становимся носителями этой культуры.
Она в европейских странах убивается. Правда, сейчас, понимая, многие европейцы стремятся к тому, чтобы развиваться дальше именно на базе своих традиционных ценностей.
получится у них это или нет, мы посмотрим по результатам выборов европейской парламенты.
Министер финанс Фантон Силуанов буквально пару минут назад рассказал так, откуда же
возьмутся деньги для индексации пенсий работающих пенсионеров. Это одна из главных новостей
сегодняшнего заседания, сегодняшней пленарной дискуссии будут теперь индексироваться пенсии
для работающих, в том числе пенсионеров, Силуанов рассказал, что деньги возьмутся из
социального фонда и, в принципе, сообщил, что Минфин оказывается долгие годы выступал за
баланс в этом смысле, чтобы пенсии увеличивались для неработающих, для работающих, что в этом
как раз та самая справедливость, но, как говорит, денег не было. И вот теперь деньги нашлись,
еще расскажу в социальных фондах. Он же Силуанов рассказал только, что видят свой прогноз как
снижение инфляции и снижение ключевой ставки во втором полугоде этого года. В этом смысле проявление
оптимизма на другой стороне Эльвира Набиулина. Только что буквально закончилась ее пресс-конференция,
на которой она сообщила, что ставка остается на прежнем уровне 16 процентов,
но это в принципе уже было известно. Несколько часов назад появился пресс-релиз Центробанка,
но вот она только что объяснила, как же так вышло. Сказала, что разговор шел в том числе,
о том, чтобы повысить ставку сразу до 18 процентов, но в этот раз решили ее сохранить,
но нет никаких, как ей пока это видится, перспектив для снижения в ближайшее время.
Так что, возможно, повысит её уже буквально на следующем
заседании.
То есть, в июне, то, как это выглядит прямо сейчас,
ещё 16% замирают на какое-то время кредитные ставки.
Слушай, сегодня мы приняли решение сохранить ключевую
ставку на уровне 16% годовых.
В последние месяцы мы наблюдаем паузу в снижении текущей
инфляции и сохранение высоких темпов экономического
роста, но имеющиеся данные пока не позволяют однозначно
сказать, по какому сценарию дальше пойдет экономика.
В базовом, то есть наиболее вероятном сценарии, мы по-прежнему
считаем, что перегрев экономики начнет уменьшаться в
втором квартале.
Однако выросла вероятность сценария, в котором потребуется
дополнительное повышение ставки, чтобы придать новую
импульс дезинфляции.
И выбор между этими двумя сценариями будет главной
развилкой на опорном заседании в июле.
США согласны с Россией, необходимость придерживаться ограничений в рамках ДСНВ,
приветствуют такую позицию Москвы. Неужели какую-то позицию Москвы в Ужингтон,
все-таки приветствуют абсолютно немыслимое для нынешнего времени заявления. Прошу.
Нынешняя ситуация, я считаю, гораздо опаснее карибского кризиса. Их даже невозможно
сопоставить друг с другом. Причин четыре. Первое, обратите внимание, сколько бы нам не кричали про ужас
и карибского кризиса, никто не поставил вопрос о разрыве дипломатических отношений, никто не
объявил ни эвакуацию посольств, ни просто не подал идею, а давайте не воевать, но разорвем
дипотношение. Сегодня мы уже настолько понизили дипломатические отношения со всеми санкциями,
нападками на дипс собственность, что вопрос о разрыве дипломатических отношений уже не кажется
чем-то невероятным. Момент второй. В Карибском кризисе, обратите внимание, никто не поставил вопрос
о ликвидации ООН. Никто не сказал, давайте комусь с соц-странами выйдем из ООН, создадим 4-й
интернационал и скажем, у нас не было и нет ничего общего соединёнными штатами. Мы ваша права не
не знаем и знать не хотим. Сегодня мы, со стороны Запада, уже привыкли к тому, что он умерла,
пора ее ликвидировать и заменять чем-то новым. Вопрос в том, как это...
Про ликвидировать все-таки никто не говорит. Ну как? В общем-то, изпочтать те же
International Security или Foreign Affairs там, по-моему, постоянно эта идея
вбрасывается и обсуждается, что пора ее менять на что-то новое. Момент третьей,
который нас отличает в карибском кризисе, обратите внимание, он все-таки был секретным.
Никаких толп кричащих на Москву или на Вашингтон ни там ни там не было.
В нынешний и четвертый момент, опять-таки, никто не обсуждал на страницах журналов в войну,
как нам надо воевать, что нам надо делать.
То есть там был настроен компромисс.
Нынешняя ситуация больше напоминает приближение Первой мировой.
И так брать, конец XIX века, вот там действительно шла серия локальных воин в мире и постепенно, шаг за шагом, общество готовили к тому, что да, в новая война вполне возможно, это даже желательно, многие говорили, она принесет обновление, многие говорили о том, что надо к ней готовиться, и даже локальные победы праздновались в то время в европейских странах так, как у нас 9 мая сейчас.
Вот с такой же помпой фейерверками.
Помню экспедиция какого-то французского генерала в Мали,
потом с фейерверками в Париже отмечалась.
То есть запрос обществ на войну и победу.
Вот в этом нынешнее гораздо больше похоже,
я бы сказал, на ту эпоху, чем на Карибский Криз, на более опасную.
Теперь момент другой.
Россия показала на этом форуме через нашего президента,
что мы не хотим эскавации.
Вот это я бы сказал, главный итог...
— Но можем.
— Можем, но не хотим.
— Вот так я бы сказал на сегодняшний день.
Что мы будем поставлять оружие, наш ответ, странам,
которые готовы бить по западным странам.
А это кто?
Вблизи от США пока такой страны не просматривается.
Северная?
— Ну, я не знаю, насколько Канаду или Мексику мы сделаем такой страной.
КНДР, но это удар по американской инфраструктуре в Японии, Южной Кореи,
но не по национальной территории США.
Для Евросоюза, а собственно, кому-ли вийцам каким-нибудь.
Но опять-таки это ограниченный удар Сицилии, Италия, Греция.
Это знаете ли, смотрят чем?
Да даже, я сильно сомневаюсь,
учитывая про, которое существует европро в Европе,
надо будет эшелонировано прорвать эту территорию.
На каждую про существует свой...
Если их много туда, а единственное, что мы можем поиграть, это карибск, бассейн карибского моря.
Так сказать, показать американцам, что они уязвимы на своем заднем дворе.
Вернемся.
Исключительный случай, когда возможно применение российского ядерного оружия,
еще не наступил, заявил Путин на ПМФ.
При этом ядерная докторина нашей страны, живой инструменты на фоне событий в мире, не исключены изменения.
Сам Путин исходит из того, что до обмена ядерными ударами дело не дойдет.
Весь и смотрите это были 60 минут. Всего доброго. До свидания.
